Gadgetren – Acer secara resmi telah memboyong laptop PC Copilot+ terbarunya ke Indonesia bernama Acer Swift 14 AI (SF14-51) yang ditenagai oleh prosesor Intel Core Ultra Series 2 dengan sertifikasi Intel Evo.
Laptop Swift 14 AI juga mendukung kemampuan akselerasi AI untuk membantu kinerja performa perangkat dalam menjalankan beragam aplikasi khususnya untuk mengoptimalkan fitur-fitur AI. Mengenai ketersediaannya, laptop Swift 14 AI sudah bisa dibeli di Indonesia melalui situs resmi Acer, e-commerce yang menjadi partner resmi Acer, dan gerai Acer terdekat.
Swift 14 AI dengan prosesor Intel Core Ultra 5 226V, RAM LPDDR5X 16GB dan penyimpanan 1TB dibanderol dengan harga Rp18.499.000. Laptop Swift 14 AI juga tersedia dalam varian prosesor Intel Core Ultra 7 258V, RAM 32GB dan penyimpanan 1TB seharga Rp22.499.000.
Dalam setiap paket penjualannya, pembeli akan mendapatkan gratis langganan Microsoft Office 365 Basic selama 1 tahun, 100 GB penyimpanan OneDrive, dan 3 bulan langganan Microsoft Game Pass.
Selain itu, pembeli juga akan mendapatkan kesempatan mengikuti Swift and Win, dan bisa meraih hadiah langsung mulai dari Swift sneakers limited edition, printer, tambahan diskon Rp500 ribu, atau GaN charger 65W.
Sebagai layanan after sales, setiap pembelian Swift 14 AI juga menyediakan dukungan garansi sparepart selama 2 tahun, garansi servis selama 3 tahun, dan 1 tahun Acer Accidental Damage Protection yang mencakup layanan prioritas serta perlindungan terhadap kerusakan tidak sengaja.
Menjadi laptop PC Copilot+, Swift 14 AI hadir dengan bobot sekitar 1,26kg. Laptop ini dapat digunakan dalam mode rebahan yang mana layarnya dapat diputar hingga 180 derajat sehingga memungkinkan pengguna tak hanya dapat menggunakan skenario mengetik saja tetapi juga untuk presentasi maupun meeting kantor.
Uniknya lagi, laptop ini memiliki logo khas AI yang terdapat di bagian touch pad-nya yang luas di sisi pojok kanan atas. Logo AI Acer tersebut akan menyala ketika laptop sedang mengoperasikan salah satu fitur-fitur AI. Untuk pintasan cepat ke fitur AI terdapat tombol Copilot+ di sebelah kanan tombol Alt pada keyboard.
Sebagai contoh ketika pengguna sedang menggunakan fitur cocreator maupun live caption maka lampu pada logo AI di touchpad akan menyala-nyala. Sebaliknya jika perangkat laptop ini tidak melakukan processing AI maka tidak akan menyala.
Untuk menjalankan kemampuan PC Copilot+, prosesor Intel Core Ultra Series 2 dibekali dengan NPU yang memiliki kekuatan hingga 48 TOPS. Dengan begitu fitur-fitur AI dapat berjalan lebih cepat sekaligus menghadirkan efisiensi daya. Prosesornya turut dipadukan grafis Intel Arc.
Swift 14 AI juga dilengkapi fitur Intel Unison yang disebut dapat memudahkan sinkronisasi dan integrasi perangkat untuk memberikan pengalaman bekerja yang lebih mulus dengan menghubungkan smartphone ke PC.
Hal tersebut dapat memudahkan pengguna dalam melakukan transfer file, memeriksa notifikasi, serta menerima panggilan dan pesan langsung dari perangkat yang didukung. Laptop Swift 14 AI juga didukung beragam mode performa seperti Silent, Normal dan Performance untuk menyesuaikan kinerja performa sesuai kebutuhan pengguna.
Selain itu menyediakan fitur AI Zone melalui aplikasi AcerSense seperti Acer Assist, Acer LiveArt 2.0, Acer AlterView, dan Acer VisionArt. Acer Assist bisa menjadi asisten pribadi pengguna yang dapat secara instan memberikan informasi kepada pengguna sesuai dokumen referensi yang tersedia.
Selanjutnya fitur Acer LiveArt memungkinkan pengguna dapat dengan cepat menghilangkan latar belakang foto. Fitur Acer LiveArt pada Swift 14 AI juga mendapatkan upgrade berupa fitur Pose to Image yang bisa mengambil swafoto atau selfie dengan filter bawaan yang selanjutnya diolah oleh fitur Copilot dan menghasilkan gambar AI.
Adapula Acer VisionArt yang bisa melakukan kreasi generator wallpaper sehingga gambar bisa diterapkan menjadi wallpaper 3D melalui Acer AlterView.
Lebih jauh, Swift 14 AI hadir dengan layar berukuran 14 inci berpanel OLED yang memiliki resolusi hingga 3K serta mendukung refresh rate 90 Hz, EyeSafe Certified 2.0, tingkat kecerahan hingga 500 nits, akurasi warna 100% DCI-P3 dan sertifikasi VESA Display HDR TrueBlack 500.
Baterai Swift 14 AI berkapasitas 65 Whr yang diklaim bisa tahan 26 jam untuk pemutaran video dengan skenario kecerahan di 50% dan volume di presentase 25%. Untuk menunjang telekonferensi video, Swift 14 AI menyediakan kamera webcam Quad HD yang dibekali fitur Acer PurifiedView 2.0 menawarkan video meeting pengguna bisa jernih dan fokus.
Selain itu pada kamera webcam juga didukung camera shutter yang dapat memastikan privasi pengguna tetap terjaga saat kamera tidak digunakan. Ketika pengguna tidak lagi di depan laptop, menariknya laptop akan secara otomatis mengunci (auto lock) dan sebaliknya ketika di depan laptop akan terbuka.
Suara video telekonferensi juga akan terdengar jernih berkat fitur Noise Cancellation Acer PurifiedVoice 2.0 yang kini dilengkapi mikrofon ketiga yang lebih dekat dengan posisi pengguna sehingga suara pengguna lebih jelas dan fokus meskipun berada di sekitar keramaian.
Fitur konektivitasnya juga tersedia lengkap seperti 2x port Thunderbolt 4, 2x port USB 3.2 Type A Gen1, port HDMI 2.1, dan audio jack. Dengan port Thunderbolt 4, pengguna dapat melakukan transfer data-data dengan memori besar dengan lebih cepat.
Komentar
Nama *
Email *
Δ
Copyright Gadgetren © 2024. Gadgetren is part of PT Sponsio Visi Media.
