Gadgetren – ASUS telah memboyong laptop premium terbarunya bernama Zenbook S 14 OLED (UX5406) ke Indonesia dengan harga banderol Rp26.999.000. Laptop ini hadir dalam dua varian warna yaitu Scandinavian White dan Zumaia Gray.
Sebagai penawaran menarik, ASUS juga memberikan hadiah berupa ASUS Marshmallow MD200 wireless mouse dan Corkcicle Sport Canteen. Setiap pembelian Zenbook S 14 OLED, pengguna akan mendapatkan Microsoft Office Home & Student 2021 dan Microsoft 365 Basic.
Zenbook S 14 OLED mengusung keunggulan dalam segi desain yang menawarkan portabilitas sekaligus durabilitas. Selain itu juga tetap tampil elegan dan modern ketika dibawa maupun digunakan sebagai teman kerja dari jauh atau hibrid maupun di kantor.
Bobot laptop ini sekitar 1,2kg dengan ketebalan hanya 1,1 cm. Bodinya terbuat dari material Ceraluminum yang diklaim memiliki ketahanan terhadap goresan dan efek oksidasi, sehingga dalam pemakaian jangka panjang laptop akan tetap terlihat mulus.
Meskipun bodinya ringan dan ramping, laptop ini tetap tangguh karena telah mengantongi sertifikasi US Military Grade MIL-STD 810H yang telah melalui proses pengujian seperti getaran, ketinggian, temperatur tinggi dan rendah, serta tes jatuh.
Laptop Zenbook S 14 OLED mengusung prosesor Intel Core Ultra 7 258V dengan kecepatan hingga 4.8 GHz menggunakan CPU 8 cores dan 8 thread. Prosesor tersebut juga dibekali dengan Neural Processing Unit (NPU) bawaan yang memiliki kekuatan hingga 47 TOPS.
Zenbook S 14 OLED juga dilengkapi tombol Copilot yang terhubung langsung pada keyboard melalui tombol akses cepat di sebelah tombol Alt dengan ikon Copilot+. Dengan mengetuk tombol pintasan Copilot, pengguna dapat mengakses dengan cepat ke asisten Windows AI untuk membantu menyelesaikan berbagai tugas dan perintah.
Prosesor pada laptop ini dipadukan dengan prosesor grafis Intel Arc dan menyediakan RAM LPDDR5X berkapasitas hingga 32GB dan penyimpanan SSD PCIe 4.0 1TB.
Zenbook S 14 OLED menawarkan sistem pendingin yang canggih berupa kipas ganda, ruang uap yang ramping, dan desain kisi-kisi geometris yang diklaim memungkinkan TDP 28 watt yang optimal bahkan dalam menjalankan tugas berat sembari tetap bersuara senyap di bawah -25 dB.
Untuk mengoptimalkan pendinginan, laptop ini juga menghadirkan desain kisi-kisi geometris dengan 2715 ventilasi pendingin yang dibuat dengan mesin CNC, yang disebut dapat meningkatkan efisiensi pendinginan.
Layar Zenbook S 14 OLED tebar pesona dengan ukuran 14” berpanel ASUS Lumina OLED yang mempunyai resolusi 3K (2880 x 1880 piksel) serta mendukung refresh rate hingga 120Hz.
Disamping itu layarnya juga mendukung tingkat kecerahan HDR hingga 400 nit, waktu respon 0,2ms, gamut warna DCI-P3 100%, VESA HDR True Black 500, Tervalidasi PANTONE, bersertifikat TÜV Rheinland, dan SGS Eye Care.
Layarnya dapat dioperasikan menggunakan Stylus Pen untuk berbagai skenario aktivitas seperti berselancar antar aplikasi, browsing, mencatat di aplikasi Notes, menggambar di aplikasi ilustrasi, dan masih banyak lagi.
Sistem audio-nya didukung Harman Kardon dan Dolby Atmos yang menyediakan empat speaker yang bertenaga untuk menghadirkan suara bass yang akurat dan pengalaman mendengarkan yang imersif.
Di bagian atas layar terdapat kamera webcam dengan dukungan sistem keamanan pengenalan wajah Windows Hello untuk dapat masuk dengan cepat ke dalam Windows 11.
Laptop ini juga menyediakan perlindungan tingkat lanjut untuk perangkat keras, firmware dan perangkat lunak dengan menggunakan Microsoft Pluton agar dapat terlindungi dari serangan malware.
Sementara di bagian bawah keyboard, laptop ini menggunakan touchpad yang diperbesar sesuai dengan rasio aspek layar untuk kontrol yang intuitif. Baterainya berkapasitas 72Wh yang dirancang untuk mendukung aktivitas sepanjang hari dengan ketahanan penggunaan disebut hingga 27 jam.
Baterai dilengkapi pengisian cepat yang mampu mengisi daya dari 0% menjadi 60% dalam waktu 49 menit. Konektivitas untuk mengakses internet cepat menggunakan WiFi 7 dan dibekali port lengkap seperti 1x USB 3.2 Gen 2 Tipe-A, 2x Thunderbolt 4, 1x HDMI 2.1 TMDS, dan 1x Jack Audio Kombo.
Komentar
Nama *
Email *
Δ
Copyright Gadgetren © 2024. Gadgetren is part of PT Sponsio Visi Media.
