Gadgetren – Setelah merilis laptop gaming seri Pongo dan monitor Pongo Nexus All in One PC, Axioo dikabarkan telah menghadirkan laptop terbaru yang bernama HYPE 5 AMD X3 Lollipop Edition.
Berbeda dari HYPE 5 AMD X3 sebelumnya, HYPE 5 AMD X3 Lollipop Edition hadir dengan warna-warna pastel lolipop mencakup warna Celestial Blue, Pink Sakura, dan Royal Purple. Laptop edisi warna pastel lolipop ini telah dipamerkan pertama kali di Anjungan Pusat Perbelanjaan Sarinah, Jakarta.
Selain membawa warna pastel lolipop, laptop ini juga hadir atas kolaborasi bersama dengan JKT 48 yang warna-warnanya secara khusus direkomendasikan JKT 48. Tak hanya itu, edisi khusus warna pastel lolipop ini juga tampil pada kemasan boksnya.
HYPE 5 AMD X3 Lollipop Edition diketahui hanya tersedia dan bisa dibeli melalui Agres ID pada situs resminya maupun e-commerce Agres ID dan di Blibli. Sampai tanggal 25 Oktober 2024, laptop edisi khusus ini mendapatkan diskon 13%. Harganya dibanderol Rp4.999.000.
Laptop baru ini dirancang untuk para pekerja hibrid dan kantoran, pelajar serta mahasiswa agar mereka dapat memiliki perangkat yang mampu menemani aktivitas mereka untuk menyelesaikan beragam tugas.
Kolaborasi dengan JKT 48 tak hanya menghadirkan warna-warna pastel lolipop tapi juga pembeli akan mendapatkan hadiah menarik berupa postcard yang dapat dikumpulkan seperti puzzle dan bertuliskan personalized message dari para member JKT48.
Ditambah lagi pembeli akan mendapatkan holo sticker, random photocard member JKT48, dan decorative sticker Axioo X JKT48. Layanan after sale pada setiap pembelian laptop HYPE 5 AMD X3 Lollipop Edition juga turut diberikan.
Konsumen akan mendapatkan garansi Accidental Damage Protection EXTRA yang bisa memberikan perlindungan menyeluruh untuk perangkat Axioo dari kerusakan yang tidak terduga.
Disamping itu, garansi Accidental Damage Protection EXTRA juga memberikan tambahan manfaat proteksi dan asuransi yang sekaligus diberikan dan menariknya bisa diklaim lebih dari sekali, selama memenuhi syarat dan ketentuan berlaku.
Konsumen juga akan mendapatkan langsung garansi resmi dari Axioo selama 1 tahun. Layanan perbaikan Axioo sendiri sudah memiliki jaringan 177 service center yang tersebar hampir di seluruh Indonesia termasuk memberikan layanan same day service.
Laptop yang satu ini ditenagai oleh prosesor AMD Ryzen 5-3500U yang dipadukan oleh 2 slot RAM berkapasitas hingga 64GB dan SSD 256GB yang bisa diupgrade sesuai kebutuhan. Prosesor tersebut juga didukung prosesor grafis Radeon Vega 8 Zen+.
Layarnya mengusung ukuran 14” berpanel LCD IPS yang mempunyai resolusi Full HD (1920 x 1080 piksel). Di bagian keyboard, HYPE 5 AMD X3 Lollipop Edition mendukung backlit keyboard berwarna putih dengan 2 tingkat kecerahan sehingga pengguna dapat tetap mengetik di ruangan gelap.
Laptop baru ini juga dapat diputar 180° sehingga pengguna dapat memutar layar hingga dalam kondisi rebahan untuk berbagai skenario penggunaan. Baterainya berkapasitas 6000mAh yang dilengkapi pengisian daya 45.6Wh.
Untuk memudahkan transfer data, pengisian daya, dan display out video, laptop HYPE 5 AMD X3 Lollipop Edition dibekali USB Type C sehingga koneksi akan lebih terasa cepat dan mudah.
Komentar
Nama *
Email *
Δ
Copyright Gadgetren © 2024. Gadgetren is part of PT Sponsio Visi Media.
