Gadgetren – TECNO secara resmi telah memboyong laptop seri K pertamanya dari MEGABOOK yang bernama MEGABOOK K16S ke Indonesia.
Laptop kelas entri ini dirancang untuk memenuhi kebutuhan anak sekolah dan generasi Z yang menginginkan laptop pertama untuk menyelesaikan tugas-tugas sekolah, belajar, dan hiburan.
Mengenai ketersediaannya, laptop MEGABOOK K16S sudah bisa dipesan di Indonesia melalui e-commerce yang menjadi partner resmi TECNO Indonesia di TikTok Shop, Tokopedia, Shopee, Lazada, Blibli dan Akulaku.
Laptop MEGABOOK K16S dibanderol seharga Rp5.999.000 dengan penawaran diskon Rp100 ribu dan hanya memiliki warna abu-abu. Setiap pembelian laptop MEGABOOK K16S kamu dapat menikmati jaminan garansi perbaikan selama 24 bulan.
Layarnya mengusung ukuran 16 inci dengan resolusi Full HD, refresh rate 60Hz, 56% NTSC, 100% sRGB, tingkat kecerahan hingga 350 nits, dan tersertifikasi keamanan layar TUV Rheinland.
Performa pacu laptop MEGABOOK K16S ditenagai prosesor hingga AMD Ryzen 5 7430U yang menawarkan 12 core dan 16 threads dengan kecepatan maksimal 4,3GHz. Prosesornya tersebut dipadukan dengan grafis AMD Radeon.
Prosesornya juga dibekali RAM berkapasitas 32GB dan penyimpanan 512GB. Laptop ini pun didukung sistem kipas pendingin yang memungkinkan perangkat dapat berjalan optimal.
Baterai laptop MEGABOOK K16S memiliki kapasitas 70Wh yang diklaim dapat digunakan hingga 17,5 jam untuk penggunaan produktivitas, multitasking, dan hiburan. Selain itu tersedia dukungan adaptor 65W.
Laptop MEGABOOK K16S memiliki bobot 1,75 kg dengan ketebalan 17,7mm yang tampil dengan ringkas serta mendukung skenario pembukaan layar hingga 180 derajat untuk berbagai aktivitas seperti presentasi dan diskusi.
Di atas layar MEGABOOK K16S juga tersedia kamera webcam beresolusi 1MP yang sudah didukung dengan Privacy Camera Shutter jika diperlukan membuka atau menutup kamera.
MEGABOOK K16S disebut dapat menangkap suara manusia hingga jarak 5 meter untuk memastikan rapat online berjalan lancar dengan suara yang terdengar jelas dan jernih. Untuk menemani hiburan, laptop MEGABOOK K16S menyediakan speaker lebih besar 2W yang disebut dapat memberikan keluaran suara lebih keras hingga 300%.
Sistem audio MEGABOOK K16S juga telah tersertifikasi DTS-X Ultra dan TECNO VOC Sound System. Sementara untuk transfer data yang cepat dan aman, MEGABOOK K16S dilengkapi dengan PC Manager yang dikembangkan oleh TECNO sendiri.
Software ini juga bisa digunakan untuk memudahkan pengguna kolaborasi dengan ponsel TECNO tipe tertentu. Pengguna juga dapat dengan cepat mengelola pengaturan, pemecahan masalah, optimalisasi PC, dan menghubungkan OneLeap untuk koneksi seamless melalui PC Manager.
MEGABOOK K16S juga menyediakan fitur-fitur penunjang lainnya seperti Ethernet RJ45, tombol daya yang sekaligus bisa membaca sidik jari, Windows 11, touchpad besar, dan WiFi 5.
Komentar
Nama *
Email *
Δ
Copyright Gadgetren © 2024. Gadgetren is part of PT Sponsio Visi Media.
